## `div`

`<div>`是一个通用标签，表示一个区块（division）。它没有语义，如果网页需要一个块级元素容器，又没有其他合适的标签，就可以使用这个标签。

它的最常见用途就是提供 CSS 的钩子，用来指定各种样式。所以在早期，下面层层包裹的div就很常见。

## `p`

p标签是一个块级元素，代表文章的一个段落（paragraph）。不仅是文本，任何想以段落显示的内容，比如图片和表单项，都可以放进p元素。

## `span`

span是一个通用目的的行内标签（即不会产生换行），不带有任何语义。它通常用作 CSS 样式的钩子，如果需要对某些行内内容指定样式，就可以把它们放置在span。

## `<br>`，`<wbr>`

`<br>`让网页产生一个换行效果。该标签是单独使用的，没有闭合标签。注意，块级元素的间隔，不要使用`<br>`来产生，而要使用 CSS 指定

`<wbr>`标签跟`<br>`很相似，表示一个可选的断行。如果一行的宽度足够，则不断行；

## `hr`

`<hr>`用来在一篇文章中分隔两个不同的主题，浏览器会将其渲染为一根水平线。该标签是单独使用的，没有闭合标签。

该标签是历史遗留下来的，建议尽量避免使用。主题之间的分隔可以使用`<section>`，如果想要水平线的效果，可以使用 CSS。

## `pre`

pre 是一个块级元素，表示保留原来的格式（preformatted），即浏览器会保留该标签内部原始的换行和空格。浏览器默认以等宽字体显示标签内容。

上面代码中，换行和连续空格都会由于`<pre>`标签，而被保留下来，浏览器按照原样输出。

注意，HTML 标签在`<pre>`里面还是起作用的。`<pre>`只保留空格和换行，不会保留 HTML 标签。

## `<strong>`，`<b>`

`<strong>`是一个行内元素，表示它包含的内容具有很强的重要性，需要引起注意。浏览器会以粗体显示内容。

`<b>`与`<strong>`很相似，也表示它包含的内容需要引起注意，浏览器会加粗显示。它是 Boldface 的缩写。

它与`<strong>`的区别在于，由于历史原因，它没有语义，是一个纯样式的标签，违反了语义与样式分离的原则，因此不建议使用，应该优先使用`<strong>`标签。

## `<em>`，`<i>`

`<em>`是一个行内标签，表示强调（emphasize），浏览器会以斜体显示它包含的内容。

`<i>`标签的语义不强，更接近是一个纯样式的标签，建议优先使用`<em>`标签代替它。

## `<sub>`，`<sup>`，`<var>`

`<sub>`标签将内容变为下标，`<sup>`标签将内容变为上标。它们都是行内元素，主要用于数学公式、分子式等。

```html
<p>水分子是 H<sub>2</sub>O。</p>
```

`<var>`标签表示代码或数学公式的变量。

```html
<p>勾股定理是
  <var>a</var><sup>2</sup> + <var>b</var><sup>2</sup> = <var>c</var><sup>2</sup>
。</p>
```

## `<u>`，`<s>`

`<u>`标签是一个行内元素，表示对内容提供某种注释，提醒用户这里可能有问题，基本上只用来表示拼写错误。浏览器默认以下划线渲染内容。

`<ins>` 添加下划线

`<s>`标签是一个行内元素，为内容加上删除线。

`<del>` 添加删除线

## `<blockquote>`，`<cite>`，`<q>`

`<blockquote>`是一个块级标签，表示引用他人的话。浏览器会在样式上，与正常文本区别显示。`<blockquote>`标签有一个`cite`属性，它的值是一个网址，表示引言来源，不会显示在网页上。

`<cite>`标签表示引言出处或者作者，浏览器默认使用斜体显示这部分内容。

`<q>`是一个行内标签，也表示引用。它与`<blockquote>`的区别，就是它不会产生换行。

## `code`

code 标签是一个行内元素，表示标签内容是计算机代码，浏览器默认会以等宽字体显示。

如果要表示多行代码，`<code>`标签必须放在`<pre>`内部。`<code>`本身仅表示一行代码。

```html
<pre>
<code>
  let a = 1;
  console.log(a);
</code>
</pre>
```

## `kbd`，`samp`

`<kbd>`标签是一个行内元素，原意是用户从键盘输入的内容，现在扩展到各种输入，包括语音输入。浏览器默认以等宽字体显示标签内容。

`<samp>`标签是一个行内元素，表示计算机程序输出内容的一个例子。浏览器默认以等宽字体显示。

## `mark`

`<mark>`是一个行内标签，表示突出显示的内容。Chrome 浏览器默认会以亮黄色背景，显示该标签的内容。

## `small`

`<small>`是一个行内标签，浏览器会将它包含的内容，以小一号的字号显示，不需要使用 CSS 样式。它通常用于文章附带的版权信息或法律信息。

## `time`，`data`

`<time>`是一个行内标签，为跟时间相关的内容提供机器可读的格式。

`<data>`标签与`<time>`类似，也是提供机器可读的内容，但是用于非时间的场合。

```html
<p>本次马拉松比赛第一名是<data value="39">张三</data></p>。
```

## `address`

`<address>`标签是一个块级元素，表示某人或某个组织的联系方式。

## `abbr`

`<abbr>`标签是一个行内元素，表示标签内容是一个缩写。它的`title`属性给出缩写的完整形式，或者缩写的描述。鼠标悬停在该元素上方时，`title`属性值作为提示，会完整显示出来。

