## 地址简写

URL 还可以使用两个特殊简写，表示特定位置。

- `.`：表示当前目录，比如`./a.html`（当前目录下的`a.html`文件）
- `..`：表示上级目录，比如`../a.html`（上级目录下的`a.html`文件）

这两种简写可以多个连用，比如`../../`表示上两级目录。

## base标签

`<base>`标签指定网页内部的所有相对 URL 的计算基准。整张网页只能有一个`<base>`标签，而且只能放在`<head>`里面。它是单独使用的标签，没有闭合标签，下面是一个例子。

```html
<head>
<base href="https://www.example.com/files/" target="_blank">
</head>
```

## tabindex

**键盘按下 Tab 键后获得焦点的顺序**


`tabindex`属性的值是一个整数，表示用户按下 Tab 键的时候，网页焦点转移的顺序。不同的属性值有不同的含义。

- 负整数：该元素可以获得焦点（比如使用 JavaScript 的`focus()`方法），但不参与 Tab 键对网页元素的遍历。这个值通常是`-1`。
- `0`：该元素参与 Tab 键的遍历，顺序由浏览器指定，通常是按照其在网页里面出现的位置。
- 正整数：网页元素按照从小到大的顺序（1、2、3、……），参与 Tab 键的遍历。如果多个元素的`tabindex`属性相同，则按照在网页源码里面出现的顺序遍历。



```html
<p tabindex="0">这段文字可以获得焦点。</p>
```



上面代码中，`<p>`标签的`tabindex`为`0`，意味着该元素可以获得焦点，并且也可以被 Tab 键遍历，顺序由其在源码里面的位置决定。

一般来说，`tabindex`属性最好都设成`0`，按照自然顺序进行遍历，这样比较符合用户的预期，除非网页有特殊布局。如果网页所有元素都没有设置`tabindex`，那么只有那些默认可以遍历的元素（比如链接、输入框等）才能参与 Tab 键的遍历，顺序由其在源码的位置决定。因此实际上，只有那些无法获得焦点的元素（比如`<span>`、`<div>`）需要参与遍历，才有必要设置`tabindex`属性。

## accesskey

`accesskey`属性指定网页元素获得焦点的快捷键，该属性的值必须是单个的可打印字符。只要按下快捷键，该元素就会得到焦点。

```html
<button accesskey="s">提交</button>
```

上面代码中，`<button>`的快捷键是`s`，按下快捷键，该元素就得到了焦点。

`accesskey`属性的字符键，必须配合功能键，一起按下才会生效。也就是说，快捷键是“功能键 + 字符键”的组合。不同的浏览器与不同的操作系统，功能键都不一样。比如，Chrome 浏览器在 Windows 系统和 Linux 系统的快捷键是`Alt + 字符键`，在 Mac 系统的快捷键是`Ctrl + Alt + 字符键`。

注意，`accesskey`如果跟操作系统或浏览器级别的快捷键有冲突，这时不会生效。

## hidden

`hidden`是一个布尔属性，表示当前的网页元素不再跟页面相关，因此浏览器不会渲染这个元素，所以就不会在网页中看到它。

```html
<p hidden>本句不会显示在页面上。</p>
```

上面代码中，这个`p`元素不会出现在网页上。

注意，CSS 的可见性设置，高于`hidden`属性。如果 CSS 设为该元素可见，`hidden`属性将无效。

## contenteditable

HTML 网页的内容默认是用户不能编辑，`contenteditable`属性允许用户修改内容。它有两个可能的值。

- `true`或空字符串：内容可以编辑
- `false`：不可以编辑

```html
<p contenteditable="true">
鼠标点击，本句内容可修改。
</p>
```

上面代码中，鼠标单击句子，就可以进入编辑状态，用户可以改变句子的内容。当然，除非提交到服务器，否则刷新页面还是显示原来的内容。

该属性是枚举属性，不是布尔属性，规范的写法是最好带上属性值。

## `data-`属性

`data-`属性用于放置自定义数据。如果没有其他属性或元素合适放置数据，就可以放在`data-`属性。

```html
<a href="#" class="tooltip" data-tip="this is the tip!">链接</a>
```

## 字符的数字表示法

网页可以使用不同语言的编码方式，但是最常用的编码是 UTF-8。UTF-8 编码是 Unicode 字符集的一种表达方式。这个字符集的设计目标是包含世界上的所有字符，目前已经收入了十多万个字符。

由于各种的原因，不是每一个 Unicode 字符都能直接在 HTML 语言里面显示。

```html
HTML 为了解决上面这些问题，允许使用 Unicode 码点表示字符，浏览器会自动将码点转成对应的字符。

字符的码点表示法是&#N;（十进制，N代表码点）或者&#xN;（十六进制，N代表码点），比如，字符a可以写成&#97;（十进制）或者&#x61;（十六进制），字符中可以写成&#20013;（十进制）或者&#x4e2d;（十六进制），浏览器会自动转换它们。
```

## 字符的实体表示法

数字表示法的不方便之处，在于必须知道每个字符的码点，很难记忆。为了能够快速输入，HTML 为一些特殊字符，规定了容易记忆的名字，允许通过名字来表示它们，这称为实体表示法（entity）。

实体的写法是`&name;`，其中的`name`是字符的名字。下面是其中一些特殊字符，及其对应的实体。

```html
<：&lt;
>：&gt;
"：&quot;
'：&apos;
&：&amp;
©：&copy;
#：&num;
§：&sect;
¥：&yen;
$：&dollar;
£：&pound;
¢：&cent;
%：&percnt;
*：$ast;
@：&commat;
^：&Hat;
±：&plusmn;
空格：&nbsp;
```

​	注意，上面最后一个特殊字符是空格，它也有对应的实体表示法。

字符的数字表示法和实体表示法，都可以表示正常情况无法输入的字符，逃脱了浏览器的限制，所以英语里面称为“escape”，中文翻译为“字符的转义”。

