## Jupyter notebook的使用



### 1. 简介

> Jupyter Notebook是基于网页的用于交互计算的应用程序。其可被应用于全过程计算：开发、文档编写、运行代码和展示结果。——[Jupyter Notebook官方介绍](https://link.jianshu.com/?t=https%3A%2F%2Fjupyter-notebook.readthedocs.io%2Fen%2Fstable%2Fnotebook.html)

### 2. Jupyter Notebook的主要特点

1. 编程时具有**语法高亮**、*缩进*、*tab补全*的功能。
2. 可直接通过浏览器运行代码，同时在代码块下方展示运行结果。
3. 以富媒体格式展示计算结果。富媒体格式包括：HTML，LaTeX，PNG，SVG等。
4. 对代码编写说明文档或语句时，支持Markdown语法。
5. 支持使用LaTeX编写数学性说明。

### 3. 安装

*安装Jupyter Notebook的前提是需要安装了Python（3.3版本及以上，或2.7版本）。*

打开命令行窗口输入

```python
pip install jupyter
```

### 4. 使用

在cmd窗口输入

```bash
jupyter notebook
```

### 使用 Jupyter Notebooks 的神奇功能

Jupyter Notebooks 的开发者已经在其中内置了一些预定义的神奇功能，能让你的生活更轻松，让你的工作更具交互性。你可以运行下面的命令来查看功能列表（注：% 符号通常不需要，因为自动补齐功能通常是开启的）：

```
%lsmagic
```

你会看到列出了很多选择，你甚至可能能认出其中一些！%clear、%autosave、%debug 和 %mkdir 等功能你以前肯定见过。现在，神奇的命令可以以两种方式运行：

- 逐行方式
- 逐单元方式

顾名思义，逐行方式是执行单行的命令，而逐单元方式则是执行不止一行的命令，而是执行整个单元中的整个代码块。

在逐行方式中，所有给定的命令必须以 % 字符开头；而在逐单元方式中，所有的命令必须以 %% 开头。我们看看下列示例以便更好地理解：

逐行方式：

```
%time a = range(10)
```

逐单元方式：

```
%%timeit a = range (10)
min(a)
```

我建议你运行这些代码，亲自看看它们的不同之处！

### 键盘快捷键——节省时间且更有生产力！

快捷方式是 Jupyter Notebooks 最大的优势之一。当你想运行任意代码块时，只需要按 Ctrl+Enter 就行了。Jupyter Notebooks 提供了很多键盘快捷键，可以帮助我们节省很多时间。

下面是我们手动选择的一些对你的上手会有莫大帮助的快捷方式。我强烈建议你在阅读本文时逐一尝试一下。未来你会离不开它们的！



Jupyter Notebooks 提供了两种不同的键盘输入模式——命令和编辑。命令模式是将键盘和笔记本层面的命令绑定起来，并且由带有蓝色左边距的灰色单元边框表示。编辑模式让你可以在活动单元中输入文本（或代码），用绿色单元边框表示。



你可以分别使用 Esc 和 Enter 在命令模式和编辑模式之间跳跃。现在就试试看吧！



进入命令模式之后（此时你没有活跃单元），你可以尝试以下快捷键：



- A 会在活跃单元之上插入一个新的单元，B 会在活跃单元之下插入一个新单元。
- 连续按两次 D，可以删除一个单元。
- 撤销被删除的单元，按 Z。
- Y 会将当前活跃的单元变成一个代码单元。
- 按住 Shift +上或下箭头可选择多个单元。在多选模式时，按住 Shift + M 可合并你的选择。
- 按 F 会弹出「查找和替换」菜单。



处于编辑模式时（在命令模式时按 Enter 会进入编辑模式），你会发现下列快捷键很有用：



- Ctrl + Home 到达单元起始位置。
- Ctrl + S 保存进度。
- 如之前提到的，Ctrl + Enter 会运行你的整个单元块。
- Alt + Enter 不止会运行你的单元块，还会在下面添加一个新单元。
- Ctrl + Shift + F 打开命令面板。



要查看键盘快捷键完整列表，可在命令模式按「H」或进入「Help > Keyboard Shortcuts」。你一定要经常看这些快捷键，因为常会添加新的。

